이런 곳에선 사람들이
빨리 늙지
저들을 보게
현대인들은 혼란에 빠져 있네
레이몬드
광산보다 극장에서
일하는 게 낫지 않겠나?
담배 꺼
레이몬드, 괜찮아요?
뭘 원하던가요?
그냥 얘기하러 온 거야
일종의 참견이지 뭐
뭐라고 하던가요?
현대인들은 혼란에 빠져있대
지난밤은 미안했네
내가 지나쳤어
많이 마시면 다 그렇지
여기서 살려면 술이 필요해
이젠 보드카 소리만 들어도
머리가 지끈해
- 커피 마실래요?
- 그래
지난 밤 일은 정말 미안해
그냥 좀 부끄러웠어
이렇게 큰 스타를
누추한 곳에 모시다니
이런 곳은 낯설겠지
그래도 고향 아닌가
자네는 불운이라고
생각하겠지만
세상 최악의 불운아
안 그래?
하지만 좋은 쪽으로 생각하면
모두들 자네를 환영하잖아
모두들이라니?
예전에 인기 좋았잖아
다들 자네의 춤을
다시 보고 싶어할 거야
사람들이 좋아할 걸세
- 사람들?
- 보통 사람들과, 관료들도
이건 공식적인 제안인가
아니면 개인적으로
동지 대 동지로 주는
충고인가?
춤을 춘다면 이곳에서의
자네 지위가 한층 나아질 거야
내 지위?
그만 누워 쉬어요
이제 현실을 직시해
주어진 것에 만족하라고
- 여기 시베리아에서?
- 정확히는 러시아에서
- 자네가 온다면 절을 할 걸
- 그럴까?
당신의 예전 인생을 돌려주겠지
- 내 예전 인생이라
- 기쁜 마음으로 몽땅 다
그 제안이 진심인지
확인해야겠네
그건 문제없어
레닌그라드로 가서
어떤 지위를 보장하는지
알아 봐야겠어
식은 죽 먹기야
- 돌아온 소감이 어떤가?
- 뭐라고 답하길 바라시오?
이건 자네 소지품이네
자네 짐은 트렁크에 있네
그 와중에 찾아내다니
놀랍지 않나?
키로프 발레 극장, 파블로바
니진스키, 발렌친을 배출한 곳이지
물론 니콜라이 로드첸코를
언급 안 할 수가 없지
그 모두가 이곳에서 공연했었네
- 그리곤 모두 떠났죠
- 새 시즌이 열흘 내에 시작하네
개막 공연 때 자네가 출연하면
무용 역사에 길이 남을 걸세
내 장담하네
그렇겠죠
사실 자네가 돌아온 것은
우리로선 당황스러운 일이네
대중에게 잘 알려진
변절자들이 있었는데
자넨 그중 최악이었거든
그런데도 우린 자네를
감옥에 안 보냈지 않은가?
우리의 제안은 진심이네
자네의 잘못은 덮어 두겠어
"우리"?
안녕, 포샤
안녕
- 어머니는 어떠세요?
- 4년 전에 돌아가셨어요
안 됐군요
- 여기가 자네 집이지?
- 8년 전에요
옛날 그대로야
자네가 간 후로
그대로 보존했네
이 정도면 살만 하겠는걸
이제 우리의 마음을 알아 주겠나?
필요한 건 다 주겠네
연습실, 자가용
음식, 뭐든지
레이몬드, 봐요
레이몬드, 내일부터
연습실에서 시작해
하루 6시간 춤추게 만들어
- 난 탭 댄서인데...
- 그거야 자네 문제지
자네가 있을 곳은
여기야, 니콜라이
자네 역사와 문화가 여기 있어
돌아오면 자넨 문화적 영웅으로
존경받을 걸세
미국에서 자넨 뭔가?
호기심의 대상일 뿐이지
순간적인 유행
몇 년 후면 다 사라져
생각해 보게
나쁜 놈들
젠장!
당신이랑 여기서 그냥
맘 놓고 살았으면 좋겠어
- 아무도 안 보는 곳에서
- 다 잘 풀릴 거야
- 그냥 사라져 버리고 싶어
- 점점 나아질 거야
마이크 좀 잘 숨기라고 해
시작해 볼까?
자네 체력이 강해지길 원해
운동을 해야 해
날 용서하게
왠지 모르게 춤이 추기 싫군
그런 태도는 도움이 안 돼
태도?
제대로 교육을 받았군, 그래?
아무도 자넬 협박 안 해
그래도 내가 자네라면...
협박이라니, 이렇게 친절하신데!
내가 춤을 추면
자네 부부는 출세하겠지
차원이 다르지
난 내가 내킬 때 춤을 춰
자넨 취하면 춤을 추지만
- 닥치고 몸이나 풀어!
- 춤추길 원한다면 춰 주지
발레? 발레 어때?
클래식 발레 대령합죠
어때?
이런 걸 원한다던가?
재미있군
이 노래 좋은데
누구 거지?
귀 막아야 하지 않아?
위험한 음악이야, 듣지 말라고
감시당하고 있을지도 몰라
자네를 위해 춤을 춰 주지
탭 댄스 어때?
자네 목숨을 걸어도
탭은 못 출 걸
내 목숨?
말에 뼈가 있군
농담은 이제 그만하지
심각하게 일을 해 보자고
심각한 발레?
그럴 때도 됐지
- 돈 얼마 갖고 있나?
- 왜?
얼마 있어?
- 10루블 정도
- 잘 봐
1피루엣에 1루블
2피루엣에 2루블이야
- 내기할 텐가?
- 자네가 지면?
좋은 질문이야
내 돈은 다 뺏겼고, 시계?
- 자네, 암시장에도 손대는군
- 맞았어
좋아, 7루블 대
내 테잎리코더야
아니, 나 10루블 있어
- 10피루엣이야
- 농담 말아
- 농담 아냐
- 여기가 스케이트장인 줄 알아?
10루블에, 10피루엣
제대로 내기 하자고, 잠깐
11루블
11피루엣
11루블?
좋아
- 숫자 셀 줄 알아?
- 걱정 말고 돌기나 해
11피루엣...
11루블
루블
달콤한 루블!
자네 말이 옳아
음악 정말 죽이는군!
루블! 이렇게 작은지
잊고 있었어
놀랍군
세상에...
음악 꺼 줘
부탁이야
갈리나 이바노바
이쪽은 레이몬드 그린우드
자리를 비켜 주시겠어요?
밖에서 기다리죠
갈리나, 오랜만이야
8년만이지
- 잘 지내지?
- 그래
- 결혼했다던데
- 지금은 아냐
- 보기 좋아
- 나이를 먹었지
우리가 왜 러시아어로 말하지?
당신은 더 이상
러시아인이 아니잖아?
당신을 다시는
못 볼 줄 알았어
그래서 더 쉬웠어
니콜라이?
- 잊기가?
- 더 힘들었어
- 나쁜 자식!
- 꼭 그래야만 했어
- 당신에게 말하는 건 옳지 않았어
- "옳지 않아"?
뭘 알기나 해?
난 여기서 숨이 막혔다고
런던에서 돌아와서 난 KGB에
결백을 증명해야 했어
나에게 안 알리고 떠났단 걸
믿질 않더군
나 자신도 안 믿겨졌으니
미안해
내 여권도 빼앗아 가서
4년 동안 묶여 있었어
3년 동안 매주
심문에 시달려야 했지
- 매주, 똑같은 질문들을!
- 대답을 잘 했나보군
극장의 주요간부가 됐잖아
늘 원했던 권력을 얻었어
벤츠를 몰고 다닌다지?
당신은 미국에서 뭘 몰았지?
당나귀?
당신이 디즈니랜드에서 살도록
내 모든 걸 포기했길 바래?
어쨌든...
내가 여기 온 이유는 알겠지
키로프에 초빙하려고 왔어
관대한 제안이야
당신은 거절할 처지가 아냐
무슨 소리야?
어떻게 될 지 잘 알면서
이제 모험은 그만 하겠어
안 그럼 난 끝나
과장하지 마
서방에 내가 살아있고
억류당했다는 걸 알려줘
내가 왜 그런 위험을
감수해야 하지?
극장에서 외국인을 만나면
내가 여기 있다고만 말해줘
당신은 변하지 않았어
예전 그대로 이기적이야
자기 자신만 생각해
당신을 떠나고 싶지 않았어
당신을 사랑했어
내 도움을 받으려
무슨 말이라도 하겠지
당신한테 거짓말 한 적 없어
- 도와줘!
- 싫어
해줄 말이 있네
과거의 여자인가?
대단한 무용수였어
그걸 물은 게 아닌데
떠나면서 상처를 준
사람들이 있어
자넨 없나?
다 있는 일이지
샤워를 하고 싶은데
오래 걸릴 거야, 괜찮겠나?
물론
- 제안에 대해 뭐라던가?
- 생각해 보겠대요
설득하는데
최선을 다했겠지?
당연하죠
블라디미르 이바노비치 씨
효력이 있길 바라네
그가 개막공연을 하게 되면
어떻게 되죠?
그는 초연만 하게 될 거야
그 다음엔 길고 긴
심문을 받아야지
결국엔 정치 문제가
되는 거지
안녕, 얘들아
- 너희 선생님이 누구시지?
- 세미노프
세미노프?
우린 오랜 친구지간인데
- 이 메모를 전해주겠니?
- 안돼요, 우린 연습 중이에요
내 이름은 니콜라이 로드첸코
이바노바와 춤을 췄었어
- 거짓말 말아요
- 내가 니콜라이 로드첸코야
우린 이바노바와 춤을 춘
사람은 다 알아요
니콜라이 로드첸코를
못 들어봤니?
- 미쳤나봐
- 하긴 어떻게 알겠어?
나가! 이 변태!
조그만 녀석이!
음악 좋지?
리듬이 훨씬 더 복잡해졌어
그립지 않아?
어떨 때는
- 이제 그곳엔 내 자리가 없어
- 웃기지 마
- 돌아가면 잡힐 거야
- 시대가 변했어
상황이 바뀌었다고
자넨 아무 것도 몰라
아버지는 내 이름을
입 밖에 내지도 않아
내 형제는 날 수치스러워 해
어머니는 몸져 누우셨고
통화하려고 했었어
내 목소리를
들려드리고 싶었어
내가 왜 그랬는지
설명해 드리고 싶었어
아무도 받으려고 하질 않아
내가 어머니를 죽였대
돌아갈 수 없어
그린우드 씨
KGB에서 파티를 연답니다
가서 즐깁시다
여기가 당신 자리입니다
- 최고의 자리죠
- 당신에게 잘 보이려고 했네요
정신 차려, 이 나라 엘리트들이
어떻게 사는 줄 알아?
고마워요, 포샤
천만에요
쾌락, 부패...
이름만 대라고
뉴욕, 도쿄, 로마처럼
여기도 타락했어
숨기고 있을 뿐이야
자네가 미처 모르는 게 많아
하지만 오늘 밤은 나도
사치스럽게 즐기고 싶어요
- 당신이 그쪽 전문가라니
- 좋으실 대로
- 캐비어로 시작할까요?
- 캐비어!
정말 맛있군
필요한 게 또 있어
보드카
- 마실래요?
- 물론이지
- 레이몬드, 어서요
- 고마워
어서, 동지
많이 먹어요
- 동지?
- 내 말 뜻 알죠?
내 집에 온 걸 환영해요
웃는 모습이 보기 좋아요
나가!
당신은 빨리 짐 꾸려!
- 그녀를 데려간다
- 안돼요!
로드첸코가 학생들과
얘기하도록 놔두다니
대들지 말아요!
거짓말하면 어찌 되는지
똑똑히 보여주지
학생들이라뇨?
자네를 현명한
사람이라고 여겼네
자네를 존중했건만
더 이상은 아냐
뭐하는 거예요?
잠깐만요!
그를 도왔어
- 그를 놔줘요!
- 이러지 마요!
- 그는 무용수일 뿐이에요!
- 여자와 바꿀 순 없을 걸?
가자!
데려가
아파트 안에 가둬버려
- 어떻게 된 거죠?
- 참견하지 마
놔요! 뭘 원해요?
뭘 알고 싶냐고요?
- 대체 무슨 얘기야?
- 샤워실의 창문
빠져나갔었어, 미안해
나쁜 자식!
미안하다고?
그녀는 내 생애 최고의
선물이었는데, 미안하다고?
미안해?
이건 그냥 맛보기야!
이러지 않으려고 했지만
내 아내에게 무슨 일이 생기면
넌 죽은 줄 알아!
이게 바로 그녀의 현실이야
자네가 초래했어
날 책망하지 마
인정해, 네가 한 짓이야
부인할 수 없어
그만 해, 진정하라고
앉아
이제 입을 열겠네
선택의 여지가 없으니
자네를 믿겠어
와줘서 고맙네
- 변한 게 없지?
- 그래
- 여전히 비소트키를 듣는군?
- 물론이지
불법이잖아
극장에서 공연이
금지된 노래지
많이 달라졌어
발렌친의 밤을 위한 거야
당신이 추길 바래
10년 전에도 이런 얘길 했었어
성과가 없잖아
한낱 꿈이야
- 문화성에서 이번엔...
- 가능성을 검토해 본댔겠지
난 이미 춰봤어
발렌친을 췄다고
당신은 아직도
기다리는 중이고
극장에선 당신의 예전 지위를
돌려줄 거야
난 변했어
세상에 다른 극장들도
이만큼 대우해줬어, 니콜라이?
관객들이 이만큼
호응해줬어?
- 키로프
- 아름다워
그래
당신은 이곳의 신화였지
이제 젊은 세대는
당신의 이름조차 몰라
느낌이 어때?
어떠냐고? 난 이 극장에서
무용수로 탄생했어
항상 내 일부분으로 남을 거야
러시아가 그렇듯이
하지만 8년간 난 자유였어
진정한 자유의 뜻을 알아?
비소트키와 같아
당신은 숨어서 노랠 부르지
난 내 느낌을 숨기지 않겠어
난 그처럼
소리 지르고 싶어!
더 이상 거짓말 못 하겠어!
날 봐
날 봐!
차이코 밑에서 일하지?
그래
미안해
- 그가 시켰어
- "그가 시켰어"?
갈리나, 당신도 나만큼이나
그를 증오했잖아
당신은 도망갔지만
난 직면해야 했어
그래, 난 이기적이었고
여전히 이기적이야
난 영웅이 아니야
오직 무용수일 뿐이야
난 춤밖에 몰라
춤은 내가 사는 이유야
하지만 여기에선
나 자신을 위한 춤을 못 추게 해
그들이 뭐라고 하든
또다시 고통을
겪고 싶지 않아
내가 싸워 얻은 모든 걸
걸 순 없어
이해해
니콜라이, 난 두려워
괜찮아
당신이 파멸하도록
놔두지 않겠어
내가 어떻게?
그리고 여기는
우리 젊은 정치가
- 아버님은 어떠세요?
- 썩 좋질 않으세요
최근에는 무용하는 모습을
볼 수가 없군요
- 스콧 씨!
- 안녕하세요, 대령님
- 이바노바 양을 아시나요?
- 아뇨
만나서 반갑습니다
- 미국 대사관의 윈 스콧입니다
- 조심해요, 스파이예요
농담하시긴요
난 스파이 아닙니다
속어로는
염탐꾼이라고 하던가요?
우린 그런 말 싫어해요
솔직히 상처받지요
스콧 씨는 이곳에 오기 전엔
이란, 그전엔 사이공에서 일하셨죠
- 재미없게 말씀하시네요
- 만나서 반가웠습니다
로드첸코가
레닌그라드에 살아있어요
미네아폴리스 아트센터에
아는 사람이 있어요
그쪽에선 발레에 대한
관심이 무척 높죠
- 연락처를 알려주시면?
- 플로샤드 미라 시장, 금요일 11시
그쪽으로 연락하라고 하죠
미네아폴리스라니
촌스러워
- 미국인들은 못 말린다니까요
- 얼간이들
- 갈리나 이바노바가 누구죠?
- 망명 전에 연인 사이였답니다
워싱턴에 연락해요
난 뉴욕 타임즈를 맡을게요
워싱턴과 통화했습니다
증거가 있어야 손을 쓴답니다
- 그녀가 봤다잖아요
- 원래 차이코 측근이잖소!
차이코가 수작을
부리는 거요
어리석은 소리 말아요
그는 살아 있어요, 느낌이 와요
차이코란 작자는
치밀하게 처리했어요
로드첸코가 다쳤다는 증인들을
내세웠어요, 당신도 포함해서요
엑스레이 사진도 제공했어요
반대로 우리는?
전 애인에게 앙심을 품은
발레리나의 말뿐이오
누가 물었나요? 난 세계의
이목을 집중시킬 거예요
냉정하게 말씀해 드리죠
당신이 몰아붙이면
저들은 방어태세로 나올 거예요
시베리아에 데려가 죽여서
사인을 조작할 지도 몰라요
맙소사
기자회견을
너무 믿지 말아요
여기선 그런 게 안 통해요
앤, 차 한잔 드세요
긴 하루가 될 테니까
- 부탁해요, 특별한 사람이에요
- 최선을 다하겠습니다
제 말을 믿으세요
- 차이코를 혼내주고 싶어!
- 좋은 생각 있어?
레닌그라드로 돌아가겠어요
며칠 후에 따라 오세요
앤의 도움을 받아 국제 기자단의
인맥을 이용할 수도 있죠
그만 일어나
자넨 내 그림자잖아
좀 움직여봐
난 자네의 하인도
보모도 아냐
듣고 보니 궁금해지는데
대체 자넨 뭔가?
- 엿 먹어
- 움직여
자연스런 리듬은 어쨌어?
시베리아에 얼려 먹었나?
여기 있어, 볼래?